ланылған металл:
a) Мыс
b) Қалайы
c) Темір
d) Күміс
Дұрыс жауап: a) Мыс

85. Қола дәуіріндегі қоланың алыну қосындысы:
a) Мыс пен қалайы
b) Мыс пен темір
c) Қалайы пен мыс
d) Темір мен мыс
Дұрыс жауап: a) Мыс пен қалайы

86. Қола дәуірінде Жезқазған өңірінен 1 млн тоннадай кен өндерілгенін айтқан белгілі ғалым:
a) Сатпаев
b) Әл-Фараби
c) Ыбырай Алтынсарин
d) Қожагелді
Дұрыс жауап: a) Сатпаев

87. Қола дәуірінде 1100 тонна қалайы шығарылған кен орны:
a) Нарын, Қалба
b) Жезқазған
c) Ботай
d) Шебір
Дұрыс жауап: a) Нарын, Қалба

88. Қола дәуірінде кенді қорыту үшін салынған күрделі құрылыстар:
a) Қазандықтар
b) Мельницалар
c) Өңдеу зауыттары
d) Фурмалықтар
Дұрыс жауап: a) Қазандықтар

89. Тастан және мыстан жасалған еңбек құралдарын ығыстырған кезең:
a) Қола дәуірі
b) Энеолит
c) Неолит
d) Мезолит
Дұрыс жауап: a) Қола дәуірі

90. Қола дәуіріндегі ыдыс жасаудың ең өрістеген түрі:
a) Көзе құмыралар
b) Тесе
c) Тас орақ
d) Пиктография
Дұрыс жауап: a) Көзе құмыралар

91. Еуразия даласындағы қола дәуірінің мәдениеті:
a) Андронов
b) Сармат
c) Скиф
d) Хун
Дұрыс жауап: a) Андронов

92. Қола дәуірінің ең алғашқы ескерткіштері табылған жері:
a) Андронов
b) Урта Азия
c) Ботай
d) Беғазы-Дәндібай
Дұрыс жауап: a) Андронов

93. Солтүстік және батыс Қазақстандағы зерттелген Андрон мәдениетінің қоныстар саны шамасы:
a) 80-ден аса
b) 50-ден аса
c) 100-ден аса
d) 30-дан аса
Дұрыс жауап: a) 80-ден аса

94. Қола дәуіріне жататын Солтүстік Қазақстандағы қоныстардың атаулары:
a) Петровка, Боголюбов
b) Ботай, Шебір
c) Усть‑Нарым, Пеньки
d) Андронов, Беғазы-Дәндібай
Дұрыс жауап: a) Петровка, Боголюбов

95. Қола дәуіріне тән 30 қоныс пен 150 оба зерттелген аймақ:
a) Орталық Қазақстан
b) Солтүстік Қазақстан
c) Шығыс Қазақстан
d) Батыс Қазақстан
Дұрыс жауап: a) Орталық Қазақстан

96. Андроновтықтардың бет бейнесін сипаттаған ғалым:
a) Алексеев
b) Марғұлан
c) Сатпаев
d) Әл-Фараби
Дұрыс жауап: a) Алексеев

97. Андроновтықтардағы егіншіліктің дамығандығының айқын дәлелі:
a) Еңбек құралдарының әртүрлілігі
b) Құрылыс технологиясының дамуы
c) Ағаш өңдеудің жоғары деңгейі
d) Саяси ұйымдастырылу
Дұрыс жауап: a) Еңбек құралдарының әртүрлілігі

98. Мал бағудың көшпелі түріне көшу қай дәуірде қалыптаса бастаған:
a) Қола дәуірі
b) Энеолит
c) Неолит
d) Мезолит
Дұрыс жауап: a) Қола дәуірі

99. Теселі егіншіліктің ең алғаш дамыған кезеңі:
a) Қола дәуірі
b) Энеолит
c) Неолит
d) Мезолит
Дұрыс жауап: a) Қола дәуірі

100. Жерленген Андроновтықтардың басына қаратылған тұс бағыттары:
a) Батыс, Оңтүстік
b) Солтүстік, Шығыс
c) Батыс, Солтүстік
d) Оңтүстік, Шығыс
Дұрыс жауап: a) Батыс, Оңтүстік 